# 手段和谋略

## 创业
**讲愿景**
- 刘备逢人就说，我乃中山靖王之后，要匡扶汉室，拯救天下苍生。一开始别人听了都笑掉大牙，觉得你个编草鞋的也太能吹了，可后来他说多了就有人相信了。关羽、张飞还跟他拜了把兄弟。
- 记住，有能力的人永远跟随有梦想的人混，说梦想和实现梦想的，并不是同一个人。你把愿景讲到多少人相信，就有多少人帮你把这个牛实现。普通人天天卖产品，而高手都是天天卖梦想的。

**分钱**
- 吹牛是有保质期的，你要通过分钱来兑现你吹出去的牛。在分钱上必须要大气，否则你再吹就没人信了。当然分钱不是分你口袋里的钱，而是分市场上赚来的钱。分钱分错了，反而会养出白眼狼。
- 另外不是人人都有份，人人都有就等于人人都没有！
- 所以，要让强者吃肉，让弱者连汤都没得喝。拉大贫富差距，人是因为落差而产生动力。

**制衡**
- 强者肉吃多了，就会膨胀，这时候就需要打压和制衡，做老板心要善，但手段一定要狠。
- 成大事者必须打破情关，一切以结果为导向。
- 你要讲大情，舍小情，任何时候，都要跟你底下的人讲明白，我不是一个讲感情的人，咱们之间就是价值关系。
- 想做老大，就要有搞定人的手段，而搞定人的核心是搞定刺头。任何一个团队里，那些很听话的人往往没什么能耐，能耐大的人，个个都是刺头。

**先威后恩**
- 做老大最忌讳的是一上位就施恩。没有威过的恩，会让别人以为你在讨好他。
- 正确的做法是：拿最大的刺头开刀立威，对普通大众施恩收心。
- 孙子兵法里说：“杀一人可震万军，杀之；奖一人可悦万军，奖之。”就是这个意思，把最难管的头制服了，下面的人自然会服服帖帖。
- 当每个人都怕你时，你再施恩，就能起到收买人心的作用。反之只会蹬鼻子上脸，人都是这个德行。

## 识人
- 经常吹牛的人，一般啥都没有。
- 经常手上带表的人，一般都心高。
- 单身很久的人，一般都挺老实。
- 面相丑陋的人，一般都有能力。
- 看电视爱哭的人，心眼都很软。
- 嘴特厉害的人，一般不是狠人。
- 有能力的男人，一般不爱说话。
- 混得好的人，多数文化都不是特别高。
- 人群中最安静的人，心里什么都明白。

## 职场常识
- 酒桌上，第一杯酒不能乱敬，一定要敬给对自己利益最大化的人。
- 与客户聊天时，突然听到两声咳嗽，不论真假，都要立刻闭嘴，假装上厕所。
- 借人车，哪怕只开了1公里，还车时也要将车洗干净，油加满。
- 打工时，你要学会闷声发大财，学会存钱，克制欲望。
- 创业时，既不要与亲戚合作，也不要和朋友合作，一日与其共财，大概率会断了往来。
- 回复领导信息，再急也只能打字，不要发语音。
- 工作群里面，领导发的红包，等一会再抢，少不了自己的。
- 有人在领导面前说的坏话，心里知道就好，不要撕破脸，下次记得远离他。
- 再婚的人，在择偶、选房、离婚这三件事上，不要帮他们拿主意。
- 遇到女人，一律说对方瘦了；遇到病人，夸他有气色，很快就会康复。
- 别对他人太好，说翻脸就翻脸的人太多了，懂感恩的人这世上没有几个。
- 坐领导的车，不要玩手机，只坐副驾驶，不坐后排。
- 把点菜的权利交给领导，如果领导让你点，你不要问领导想吃什么，而是要问他有什么忌口。
- 刚进入一个新环境，彼此都不认识，为了打破尴尬，你可以向身边人借笔、请教、问地址。
- 不要跟任何人分享你的财务状况，你富，招人嫉妒，你穷，招人鄙视。
- 不要在熟人面前炫耀，越是熟人，越是接受不了你的突然变好。

## 饭局
- 混得比你好的叫你去喝酒，记得买单。
- 混得不如你的叫你去喝酒，记住哭穷。
- 不怎么联系的同学叫你去喝酒，记住带人。
- 偶遇熟人的饭局，别人邀请你一起参加时，不要当真，他只是客气一下。
- 饭局中有比你优秀的人，记住要常去；有你想认识的人，要常去；饭局中有你平时接触不到的人，要常去。
- 饭局中让你作陪的饭局，记住不要常去；感谢答谢的饭局，不要常去；参加的人平时联系很多的，也不要常去。
